---
title: 2026-predictions
tags: web
categories: web
comments: false
date: 2025-12-31 18:17:56
---

### 2026年预测

[原文地址](https://www.marcodewey.com/blog/2026-predictions)

我一直忽略了这个博客（抱歉发生了很多事，也许我会有时间写写这些）。不过，我最近发现还有人在看这篇文章，这真是个好消息，因为我的自尊心又恢复了巨大的状态。

我一个老朋友最近问我是否可以预测一下2026年会发生什么，因为，引用原话，“我觉得你的生活有点疯狂，回顾你的预测会很酷。”我完全不明白为什么有人会在意一个几乎没有工作的、永远单身的27岁年轻人对未来的评价，但我会答应。

#### 1. 我们要回月球

这不会是一个令人费解的预测，因为阿尔忒弥斯二号任务早已筹划很久。该任务当然不会登陆月球，而是为期10天的月球掠过。不过我想讨论一下这意味着什么。12月，贾里德·艾萨克曼宣誓就任NASA第15任局长。

如果你不知道贾里德·艾萨克曼是谁，建议查查他，但我可以向你保证，他正是你想让NASA负责人选。他是一位亿万富翁。他创办了多家公司，其中一家私下培训美国军方飞行员（为纳税人节省了数十亿美元）。艾萨克曼本人也是飞行员;他曾驾驶塞斯纳飞机环球飞行，参加过首次全民用轨道航天飞行，并参与过首次商业太空行走（是的，他曾两次进入太空）。

也许只是因为我现在住在原SpaceX办公室旁边，但自上次航天飞机发射以来，这是我第一次对美国在太空中的未来感到兴奋。我相信2026年将是这个国家（也许是全世界）对星际扩张感到兴奋的一年。

我很希望今年我们能再把一个人送上月球。艾萨克曼承诺我们会在2028年前重返月球，但鉴于他创业的速度，我希望能更快实现。太空中有许多有趣的机会，从小行星开采、卫星数据中心到地球化行星。

SpaceX在Starship项目上也做得非常出色，2026年看起来将是取得重大突破的好年份，计划多次发射。2026年底是发射火星任务的正确时机（这种安排大约每26个月一次），所以我希望Elon能抓住这个机会。

我希望2026年是人类开始在太阳系中扩散的一年。那一年，我们集体意识到，仅仅因为我们出生在这块特定的太空岩石上，并不意味着我们必须永远停留在这里。2026年，人类仰望星辰和梦想。

#### 2. 企业家之年

也许这是自我服务的预测，因为我现在是创业者，希望2026年是我的一年。听着，我并不排斥一点积极的显化;我正努力在这里赚1000亿美元。

那么，为什么我称2026年为创业之年？这比声称人工智能今年会夺走我们所有工作要容易得多（听起来更乐观，事实上我是个乐观的人）。

坏消息是：人工智能将夺走很多工作岗位。我知道这一点，因为2025年AI抢走了我的工作。人工智能（以Claude代码的形式）现在一天写的代码远比我一整年写的还多。我2018年上大学时的软件工程职业已经不复存在了。没有哪个理智的软件公司会在2026年雇佣初级工程师，教他们逐行写代码。

2026年，更多工作岗位可能会被人工智能取代。这不会一下子全部发生，但公司会停止招聘入门级职位，然后再裁员。这会先发生在白领岗位，因为知识类工作最容易被AI取代。

好消息是：现在每个人都是软件工程师。这意味着只需支付非常低的费用（比如Codex或Claude Code只需20美元），任何人都可以开发任何他们想要的软件。你一直想要的那个网站或应用，现在你可以搭建它了。你一直希望存在的工作自动化现在只需几个提示。

这就是我感到兴奋的原因。虽然人工智能抢走了工作机会，但也为这些人提供了巨大的机会去开发新产品和学习新技能。追逐梦想的门槛从未如此低，我希望2026年能看到更多人去追求梦想。

我预测未来几年创业者数量将大幅增加，部分原因是这是唯一的工作，部分原因是更多人将有能力追逐这些梦想。

#### 3. 赌博回归了

2025年，我们用一个全新且精致的术语重新定义了赌博：预测市场。听起来很复杂，证券交易所也是一个市场，对吧？

所以真正的问题是：为什么赌博又回来了？

如今旧金山流传一个笑话：我们都快没时间逃避成为永久的底层了。这个想法是，一旦人工智能夺走了我们所有的工作，如果我们还不富有，我们注定永远贫穷。这只是半个笑话，而且人们确实担心这个设定在某种程度上显得真实。

我们父母给我们这一代的建议现在似乎站不住脚了。资产价格飙升，房价增长远快于收入增长，利率上升使得拥有权成为一个不断变化的目标。未来极度不确定，长期押注已不再合理。

那么你应该怎么办呢？接受平庸，接受永久的向动，并希望系统最终会对你有利？还是你会赌几次大注，虽然成功几率微乎其微，但一旦中招，会彻底改变你的生活？

在下注时，人们害怕亏损，而这种恐惧通常会劝阻他们一开始就不敢冒大风险。然而，当人们觉得自己已经在减重时，额外的损失会带来相应减轻的痛苦。经济学家称这种模式为亏损中的凸效用。

现在我对此感到矛盾。我不认为赌博的兴起对社会有益，我认为许多人会输掉大量钱财，有些人会在追逐永远无法到来的结果中自我毁灭。同时，很容易理解为什么这种行为吸引那些被当前经济环境束缚的聪明、知情的人。如果传统的稳定和财富之路被关闭，赌博可能会开始成为通往社会精英层面的唯一剩下之门。

在脚步稳固时，下大注是最安全的。但当地面本身在动荡，且没有稳定的立足点时，冒险开始看起来不再像鲁莽，更像是拒绝接受悲惨命运。

我不知道结果如何，但我知道我们将在2026年揭晓答案。

#### 其他预测我拒绝给出解释

- 野马队赢得超级碗
- 道奇队再次赢得世界大赛（实现三连冠）
- 林赛·冯恩赢得奥运奖牌
- 比特币达到15万美元
- 美国队进入世界杯四分之一决赛
- GTA 6 不会正式发布
- 南非赢得世界橄榄球国家锦标赛冠军
- 一名美国人赢得环法自行车赛的一赛段
- 我有了女朋友

#### 这些事情我真的不想在2026年发生，但我有点担心它们可能会发生

- 中国入侵台湾
- 人们发现怀俄明州很棒，但太多加州人搬过去了
- 我没有女朋友
- AI杀死我们所有人（概率1%）
