---
title: 吃时间价值的期权策略
comments: false
tags: invest
categories: invest
date: 2026-03-25 10:35:35
---

## 吃时间价值的期权策略-Theta Gang

原文链接：[https://einvestingforbeginners.com/theta-gang-strategies/](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//einvestingforbeginners.com/theta-gang-strategies/)

**以下全部内容由本人翻译及归纳，相较于原文更加精炼。原文首发于集思录，创作不易，如需转载请首先获得本人授权并标明出处。**

Theta Gang策略指不预测标的涨跌而通过长时间收取时间价值盈利的策略，这类策略组合可以有无数种，但在这里着重推荐4种，这四种组合不仅有着较高的胜率也比较方便期权新手理解。在阅读下面的内容之前，请确保你理解认购与认沽期权的基本概念。

**1，牛市认沽价差**
1.1，策略构成：
1，卖出高行权价认沽合约
2，买入等量低行权价认沽合约

1.2，合约的选择
对于该组合，你的最大盈利是两张合约的权利金之差，而你的最大损失则由买入的低价认沽锁定。由于你卖出的认沽合约行权价较买入的认沽合约高，因此采用该组合的时机通常是你认为股价将要上涨。采用组合而非裸卖沽的优势在于你的损失是有限的。特别是当你采用杠杆裸卖沽时，你的下行风险是巨大的，其风险程度可能会远高于你的本金，因此如果希望在卖沽上加杠杆，采用价差组合是非常有必要的。

一般来说，牛市认沽价差的胜率较高，在选择合约时应在胜率与赔率之间寻找平衡，过于追求其中一项会对策略整体回报有负面影响。

1.3，应避免的错误
a，价差过小
过小的价差虽然更加安全，但回报会低得多。若根据到期日计算的资金回报低于资金成本， 则说明价差选择的过于小了。

b，价差过大
如果将买入认沽的行权价设置的过低，虽然最大收益会高一些，但只有在黑天鹅事件出现时，该认沽合约才可能具有价值，这样的价差设置与裸卖沽的风险类似。事实上，你为买入该认沽期权所支付的权利金基本等于白白扔掉。在牛市价差的设置上你可以激进一些，但不要过于贪婪。

c，不设止盈
当你设置一个止盈目标（比如50%）时，一旦你的期权组合达到目标，你就平仓该组合然后寻找下一次交易机会。但如果你不这么做，为了挣到100%的利润，你必须等到组合到期，而组合距离到期日越近，其gamma和肥尾风险越高。因此如果你可以只拿50%的利润，而不必承担这些风险，你会如何做呢？事实上，50%的止盈目标是很多Theta Gang网站成员实盘交易中采用的参数，事实证明它是有效的。

d，对标的了解不足
对于期权标的的理解经常被各种期权指南所忽略，我认为对于标的涨跌的大致判断应该是交易决策的第一步，如果你对标的的涨跌没有任何判断，则你不应进行任何期权交易。

e，不重视流动性
如果你卖出的认沽期权的流动性太差，则在达到你的盈利目标后你也很难平仓你手上的合约，因此在选择合约前永远记得确认一下合约的流动性。

**2，熊市认购价差**
2.1，策略构成：
1，卖出低行权价认购合约
2，买入等量高行权价认购合约

2.2，其他
事实上，该策略是牛市认沽价差的“镜像”策略，建仓的时机是你认为股价将要下跌之时。这也呼应了上面所说的：“你必须先对标的的涨跌有一个基本的判断再进行期权交易。”简而言之，如果你看跌的同时想挣时间价值，那么认购熊市价差就是你要的组合。

**3，循环备兑（“车轮”策略）**
这是我本人最喜欢的策略，这个策略特别适合那些本就想长期持有期权标的的人，从持有心态上说，即使在熊市我依然愿意持有该标的，因此该策略的下行风险相对来说比较容易接受，特别是你坚定认为标的将长期上涨时。

在以前的文章中，我讨论过卖沽，特别是以足量现金进行的备兑卖沽并非是一个高风险策略。那么在接下来的文章中，我将讨论如何让卖沽变得更具有吸引力。

3.1，策略构成：
1，卖出虚值认沽期权
2，如果被指派买入现货，卖出认购期权
3，循环上述步骤

首先要说明的是，裸卖沽是一个高风险策略，它将你的头寸暴露在100%的下行风险中，尽管你收取了一定的权利金作为缓冲垫，但一旦股价跌破缓冲去，你将承受100%的下跌损失。因此大部分期权交易者（特别是那些优秀的）会采用各种办法限制卖沽的下行风险。也许你会认为大跌的情况很少出现，但你要记住通常只有在波动较大的标的上你收取的权利金才会比较可观。

这个”车轮“策略之所以风险可控而回报可观，正是因为它可以自行循环。切记，这个策略只可用在你长期看好的标的上。当你的卖沽被指派时（通常你会亏损一点），你需要买入现货，一旦现货到手，你应该马上以之前卖沽的行权价卖出认购期权，如此一来，一旦标的出现反弹，你手里的现货被指派走，则你赚取了双份权利金（时间价值）。

记住以上场景是”比较糟糕“的情况，大多数时候，你的卖沽合约会在到期时变成废纸，或者你会在某个时刻获利平仓，总体而言你可以用这个策略达到70%左右的胜率（特别是在牛市中）。根据美国的统计，虚值期权大约有90%的概率归0。

再多提一点下行风险，另外一个可能发生的情况是标的大幅下跌后你的卖沽被指派行权，此时你如果卖出同行权价的认购合约只能收到一点点权利金而不足以弥补你的损失，对于这种情况我有2个应对策略：

1，我会等到股价反弹后再卖出认购合约，记住股市上涨和下跌的天数比例接近5：5，因此持续下跌导致你的卖沽被行权后，大概率市场会有反弹的需求。

2，卖出更加远期的认购期权，由于到期日约远的认购期权价格越高，因此我可以通过时间增加卖购的收益从而弥补我的损失。

**4，卖铁鹰式**
该组合就是认沽牛市价差与认购熊市价差的组合，我们之前说过，当你看涨时采用认沽牛市价差作为获取theta的组合，当你看跌时，采用认购熊市价差作为获取theta的组合，而当你既不看涨也不看跌时，可以采用铁鹰式组合。该组合为中性组合，即在标的价格变动最小时获利最大。

你可以通过复杂的计算来选择该组合的合约，如果你真的想长期用铁鹰式获利，那么我强烈推荐你认真学习期权的希腊字母，并且根据你对未来行情的判断，学会对比每张合约的潜在盈利。

**结语**

你可以通过不断地优化你的期权组合来达到最佳的盈亏比，但你需要认识到决定期权走势的是标的本身，你可以拥有全世界最聪明的期权交易组合但仍然亏钱，那是因为你忽略了标的本身的情况。因此，你应该对标的本身的情况有足够的了解，一旦你做到这点，那么你在期权的theta交易中也会如鱼得水。

作者：Dr.Chase
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/445751688
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。